## Что сделала наша команда

Команда изучила предоставленные данные и разработала модель машинного обучения, способную предсказать продуктовый кластер клиента спустя 12 месяцев.   
## Чем полезен данный проект  

Разработанная модель классификатора, которая прогнозирует, в каком кластере окажется клиент, может помочь банку следующим образом:   
1) Таргетированный маркетинг: Банк сможет направлять более персонализированные предложения для различных кластеров клиентов, предлагать более релевантные продукты и услуги, улучшая качество обслуживания и удовлетворенность клиентов.  
2) Оптимизация ресурсов: Зная будущие потребности клиентов, банк сможет лучше распределять свои ресурсы.  
3) Предотвращение оттока клиентов: Модель поможет выявлять клиентов, которые могут покинуть банк в будущем, и вовремя принимать меры для их удержания.  
4) Повышение доходов: За счет точного прогнозирования потребностей клиентов банк сможет увеличивать свои доходы.  
## Установка  

1. Скачайте все файлы этой директории на свой компьютер  
2. Запустите Jupyter Notebook  
3. Откройте все скаченные и выполните ноутбук.    
## Предварительные требования  
  
В работе с проектом используюся следующие инструменты и библиотеки:  
- Python 3.8+  
- Jupyter Notebook  
- pandas  
- numpy  
- sklearn(train_test_split, roc_auc_score)  
- CatBoostClassifier  
## Используемые данные  
  
- `train_data.pqt` - Тренировочный датасет с информацией о клиентах.  
- `test_data.pqt` - Тестовый датасет с информацией о клиентах.  
- `feature_description.xlsx` - Данные об основных характеристиках компании.  
- `cluster_weights.xlsx` - Вес каждого продуктового кластера.  
- `sample_submission.csv` - Пример информация о текущем кластере клиента.  
## Результаты  

Результаты моделирования и прогнозирования сохраняются в директории в файле domino_submission.csv  
## Наша команда  

Капитан - Гиззятов Тимур  
Data scientist - Олибаш Алиса, Гиззятов Тимур  
Бизнес-аналитик - Рахимов Ильнур  
Аналитик данных - Солякова Инна
